Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: cement bonds of friendship
ko: 우정의 시멘트
zh_hans: 巩固友谊的纽带

source: as a symbol of everlasting peace
ko: 영원한 평화의 상징으로
zh_hans: 作为永久和平的象征

source: on a pilgrimage
ko: 순례 중
zh_hans: 在朝圣

source: gather information
ko: 정보를 수집하다
zh_hans: 收集信息

source: seek sanctuary
ko: 안식처를 찾다
zh_hans: 寻求庇护

source: part of trade negotiation
ko: 무역 협상의 일부
zh_hans: 贸易谈判的一部分

source: artifact is symbol of entity position
ko: 인공물은 엔터티 위치의 상징입니다.
zh_hans: 神器是实际地位的象征

source: afraid of persecution
ko: 박해를 두려워하다
zh_hans: 害怕受迫害

source: smoother operation of entity
ko: 엔터티의 원활한 작동
zh_hans: 实体运作更顺畅

source: holds high value
ko: 높은 가치를 지님
zh_hans: 具有很高的价值

source: shared interest in profession
ko: 직업에 대한 공통 관심사
zh_hans: 共同的职业兴趣

source: envious of those that live on
ko: 사는 사람들이 부럽다
zh_hans: 羡慕那些活着的人

source: panicked about what happens after death
ko: 죽음 이후에 일어날 일에 대해 당황
zh_hans: 对死后的事情感到恐慌

source: afraid to die
ko: 죽는 것을 두려워
zh_hans: 害怕会死

source: not ready to face the afterlife
ko: 내세를 맞이할 준비가 되지 않은
zh_hans: 还没有准备好面对来世

source: too proud to give in to death
ko: 죽음에 굴복하기엔 너무 자랑스러워
zh_hans: 不屈不挠，向死而生

source: too vain to give in to death
ko: 죽음에 굴복하기에는 너무 헛되다
zh_hans: 枉费心机，苟且偷生

source: had ambitions for which death is only a small obstacle
ko: 죽음이 단지 작은 장애물일 뿐인 야망이 있었다
zh_hans: 有雄心壮志，死亡只是一个小阻碍

source: lack of funds
ko: 자금 부족
zh_hans: 缺少资金

source: heavy losses in battle
ko: 전투에서 큰 손실
zh_hans: 在战斗中损失惨重

source: death and injury
ko: 죽음과 부상
zh_hans: 死亡和受伤

source: witnessed death in incident
ko: 사건으로 사망 목격
zh_hans: 在事件中见证了死亡

source: found body in incident
ko: 사건 현장에서 시신 발견
zh_hans: 意外找到了尸体

source: hf died unexpectedly
ko: hf가 예기치 않게 사망했습니다.
zh_hans: 意外死亡

source: hf is dead
ko: HF는 죽었다
zh_hans: 死了

source: slayer in incident
ko: 사건의 살인자
zh_hans: 事件中的杀手

source: separated from hf
ko: HF에서 분리
zh_hans: 与之分开

source: reunited with hf
ko: HF와 재회
zh_hans: 与之重聚

source: jump into existing conflict
ko: 기존 갈등에 뛰어들다
zh_hans: 介入现有的冲突

source: caught sneaking last stand
ko: 몰래 마지막 스탠드에 잡힌
zh_hans: 潜入最后一站

source: produced masterwork
ko: 생산된 걸작
zh_hans: 制作杰作

source: produced artifact
ko: 생산된 아티팩트
zh_hans: 制作神器

source: mastered skill
ko: 숙련된 기술
zh_hans: 掌握的技能

source: broke up with lover
ko: 연인과 헤어졌다
zh_hans: 与恋人分手

source: divorced
ko: 이혼
zh_hans: 离婚

source: fell in love
ko: 사랑에 빠지다
zh_hans: 坠入爱河

source: nearby conflict
ko: 인근 분쟁
zh_hans: 附近的冲突

source: agreement cancelled
ko: 계약 취소
zh_hans: 协议取消

source: being an agreement companion
ko: 계약 동반자
zh_hans: 成为协议伙伴

source: entity controls site
ko: 엔터티 제어 사이트
zh_hans: 实际控制地点

source: entity cancels tribute
ko: 엔티티가 공물을 취소합니다.
zh_hans: 取消贡品

source: kicked out of squad
ko: 스쿼드에서 쫓겨남
zh_hans: 被踢出小队

source: stranger advancing with weapon
ko: 무기를 들고 전진하는 낯선 사람
zh_hans: 陌生人携带武器接近

source: stranger sneaking around
ko: 낯선 사람 몰래
zh_hans: 陌生人在附近潜伏

source: made complaint
ko: 불만을 제기
zh_hans: 投诉

source: listened to complaint
ko: 불평을 들었다
zh_hans: 听了投诉

source: admire building
ko: 건물에 감탄하다
zh_hans: 欣赏建筑

source: admire owned building
ko: 소유 건물에 감탄
zh_hans: 欣赏拥有的建筑

source: admire arranged building
ko: 배치 된 건물에 감탄
zh_hans: 敬佩安排的建筑

source: admire owned arranged building
ko: 소유 배치 건물에 감탄
zh_hans: 欣赏自己安排的建筑

source: viewed item in own display
ko: 자신의 디스플레이에서 본 항목
zh_hans: 在自己的清单中查看项目

source: viewed displayed item
ko: 조회된 표시 항목
zh_hans: 查看显示的项目

source: pet lost
ko: 애완동물 분실
zh_hans: 宠物丢了

source: threw hauled item in tantrum
ko: 화를 내며 운반된 물건을 던졌다
zh_hans: 发泄式地扔东西

source: freed from prison
ko: 감옥에서 풀려나다
zh_hans: 出狱

source: had miscarriage
ko: 유산했다
zh_hans: 流产了

source: spouse had miscarriage
ko: 배우자가 유산했다
zh_hans: 配偶流产了

source: old clothing
ko: 낡은 옷
zh_hans: 旧衣服

source: tattered clothing
ko: 너덜너덜한 옷
zh_hans: 破烂的衣服

source: clothing rots away
ko: 옷이 썩다
zh_hans: 衣服破烂了

source: haunted in dreams
ko: 꿈에 귀신
zh_hans: 在梦中闹鬼

source: good spar
ko: 좋은 스파링
zh_hans: 良好的晶石

source: complaint unregistered
ko: 등록되지 않은 불만
zh_hans: 投诉未注册

source: long patrol
ko: 긴 순찰
zh_hans: 漫长的巡逻

source: sun nauseated
ko: 태양 구역질
zh_hans: 太阳令人作呕

source: sun irritated
ko: 태양 짜증
zh_hans: 太阳太烦了

source: drowsy
ko: 나른한
zh_hans: 昏昏欲睡

source: very drowsy
ko: 매우 졸리다
zh_hans: 非常昏昏欲睡

source: thirsty
ko: 목마른
zh_hans: 渴

source: dehydrated
ko: 탈수
zh_hans: 脱水

source: hungry
ko: 굶주린
zh_hans: 饥饿

source: starving
ko: 굶주림
zh_hans: 饿坏了

source: suffered major injury
ko: 큰 부상을 입었다
zh_hans: 遭受重大伤害

source: suffered minor injury
ko: 가벼운 부상을 입었다
zh_hans: 受轻伤

source: rough sleep
ko: 거친 수면
zh_hans: 不舒适的睡眠

source: resting
ko: 휴식
zh_hans: 休息

source: caught in freakish weather
ko: 변덕스러운 날씨에 사로잡힌
zh_hans: 遭遇了奇特的天气

source: caught in rain
ko: 비를 맞다
zh_hans: 遭遇了大雨

source: caught in snow
ko: 눈에 갇힌
zh_hans: 下雪了

source: caught in miasma
ko: 독기에 사로잡힌
zh_hans: 出现了瘴气

source: caught in smoke
ko: 연기에 휩싸이다
zh_hans: 烟气缭绕

source: waterfall mist
ko: 폭포 안개
zh_hans: 瀑布雾

source: caught in dust
ko: 먼지에 갇힌
zh_hans: 扬尘了

source: considering demand
ko: 수요를 고려
zh_hans: 考虑需求

source: punishment of victimizer reduced
ko: 피해자 처벌 감경
zh_hans: 对受害者的惩罚减少了

source: personal punishment reduced
ko: 개인 처벌 감소
zh_hans: 个人惩罚减少了

source: elected
ko: 선출
zh_hans: 当选

source: reelected
ko: 재선
zh_hans: 蝉联

source: request approved
ko: 승인된 요청
zh_hans: 请求批准

source: request ignored
ko: 요청 무시
zh_hans: 请求被忽略

source: nobody to punish for failed mandate
ko: 위임 실패에 대해 처벌할 사람 없음
zh_hans: 没有人因为失败的任务而受到惩罚

source: personal punishment delayed
ko: 개인 처벌 연기
zh_hans: 推迟个人处罚

source: punishment of victimizer delayed
ko: 피해자 처벌 연기
zh_hans: 延迟了对受害者的惩罚

source: insufficient justice buildings
ko: 부족한 정의 건물
zh_hans: 司法建筑不足

source: mandate ignored
ko: 권한 무시
zh_hans: 任务被忽略了

source: mandate only partially completed
ko: 부분적으로만 완료된 위임장
zh_hans: 任务仅部分完成

source: destroyed building
ko: 파괴된 건물
zh_hans: 毁坏了建筑

source: committed vandalism
ko: 반달리즘
zh_hans: 犯下故意破坏

source: land holder rank increased
ko: 토지 보유자 순위 상승
zh_hans: 土地持有人等级增加

source: established as land holder
ko: 토지 소유자로 설립
zh_hans: 成立为土地持有人

source: knocked out by cavein
ko: 낙석에 의해 기절
zh_hans: 被穴居人击倒

source: mandate was obeyed
ko: 명령에 따랐다
zh_hans: 授权得到了遵守

source: naked
ko: 적나라한
zh_hans: 裸

source: no shirt
ko: 셔츠 없음
zh_hans: 没有衬衫

source: no shoes
ko: 신발 없음
zh_hans: 没有鞋子

source: ate own pet while starving
ko: 배고픈 동안 자신의 애완 동물을 먹었다
zh_hans: 快饿死时吃了自己的宠物

source: ate favorite animal while starving
ko: 굶으면서 좋아하는 동물을 먹었다
zh_hans: 快饿死时吃了最喜欢的动物

source: ate vermin while starving
ko: 굶으면서 해충을 먹었다
zh_hans: 快饿死时吃了害虫

source: beat somebody up
ko: 누군가를 때리다
zh_hans: 打败了某人

source: punished somebody with beating
ko: 누군가를 구타로 처벌
zh_hans: 殴打惩罚了某人

source: punished by beating
ko: 구타로 처벌
zh_hans: 受到殴打的惩罚

source: punished somebody with tool
ko: 도구로 누군가를 처벌
zh_hans: 用工具惩罚某人

source: punished by tool
ko: 도구에 의해 처벌
zh_hans: 受到工具的惩罚

source: cannot get punishment tool
ko: 처벌 도구를 얻을 수 없습니다
zh_hans: 无法获得惩罚工具

source: tired of food
ko: 음식에 지쳤다
zh_hans: 厌倦了食物

source: eaten rotten food
ko: 썩은 음식을 먹었다
zh_hans: 吃烂了的食物

source: good food
ko: 좋은 음식
zh_hans: 美食

source: good drink
ko: 좋은 음료
zh_hans: 佳饮

source: do not have enough chests
ko: 상자가 부족하다
zh_hans: 没有足够的箱子

source: do not have enough cabinets
ko: 상자가 부족합니다
zh_hans: 没有足够的橱柜

source: do not have enough weapon racks
ko: 무기 거치대가 충분하지 않습니다
zh_hans: 没有足够的武器架

source: do not have enough armor stands
ko: 충분한 갑옷 스탠드가 없습니다
zh_hans: 没有足够的装甲架

source: lesser has better room
ko: 작을수록 더 좋은 공간이 있습니다
zh_hans: 更少的人拥有更好的房间

source: eating without table
ko: 식탁 없이 먹기
zh_hans: 没有餐桌吃饭

source: eating at crowded table
ko: 붐비는 테이블에서 식사
zh_hans: 在拥挤的桌子吃饭

source: eating in dining room
ko: 식당에서 식사
zh_hans: 在餐厅吃饭

source: eating without dining room
ko: 식당 없이 먹기
zh_hans: 没有餐厅吃饭

source: eating without chair
ko: 의자 없이 먹기
zh_hans: 没有椅子吃饭

source: new bonded relationship
ko: 새로운 인연
zh_hans: 新的保税关系

source: was rescued
ko: 구조되었다
zh_hans: 被救出来了

source: rescued somebody
ko: 누군가를 구했다
zh_hans: 救了一个人

source: completed job
ko: 완료된 작업
zh_hans: 完成了工作

source: tax escort stole property
ko: 세금 호위가 재산을 훔쳤습니다.
zh_hans: 承担护送偷窃财产的责任

source: lost property to taxes
ko: 세금으로 잃어버린 재산
zh_hans: 失去财产税

source: have inadequate protection
ko: 보호가 불충분하다
zh_hans: 保护不足

source: taxable room inaccessible
ko: 과세 대상 객실 접근 불가
zh_hans: 应税房间无法进入

source: misinformed about taxable room
ko: 과세 대상 객실에 대한 잘못된 정보
zh_hans: 关于应税房间的错误信息

source: pleased nobility
ko: 기뻐하는 귀족
zh_hans: 高贵的贵族

source: tax collector succeeded
ko: 세금 징수원 성공
zh_hans: 税收者成功收税

source: disappointed nobility
ko: 실망한 귀족
zh_hans: 失望的贵族

source: tax collector failed
ko: 세금 징수원 실패
zh_hans: 税务员收税失败

source: new buddy
ko: 새 친구
zh_hans: 新朋友

source: new grudge
ko: 새로운 원한
zh_hans: 新的怨恨

source: near hated vermin
ko: 싫어하는 해충 근처
zh_hans: 近乎痛恨的害虫

source: near favorite animal
ko: 좋아하는 동물 근처
zh_hans: 几乎最喜欢的动物

source: pestered by flying micro vermin
ko: 날아다니는 미세 해충에 시달리다
zh_hans: 与飞行的害虫纠缠不清

source: acquired item
ko: 획득 아이템
zh_hans: 获得的物品

source: acquired favorite animal as pet
ko: 좋아하는 동물을 애완동물로 획득
zh_hans: 把最喜欢的动物变成了自己宠物

source: confined
ko: 갇힌
zh_hans: 受限

source: cleaned self
ko: 셀프 청소
zh_hans: 清理自己

source: cleaned self with soap
ko: 비누로 몸을 닦다
zh_hans: 用肥皂清洗自己

source: killed somebody in training accident
ko: 훈련 사고로 사람을 죽였다
zh_hans: 在训练事故中杀死了某人

source: attacked
ko: 공격
zh_hans: 袭击

source: attacked by zombie possible relative
ko: 좀비 가능한 친척에 의해 공격
zh_hans: 被可能是亲戚的僵尸袭击的

source: tired of drink
ko: 술에 지쳤어
zh_hans: 厌倦了喝酒

source: drinking blood
ko: 피를 마시다
zh_hans: 喝血

source: drinking slime
ko: 점액을 마시는
zh_hans: 喝泥

source: drinking vomit
ko: 음주 구토
zh_hans: 喝呕吐物

source: drinking goo
ko: 끈적 끈적한
zh_hans: 喝酒

source: drinking ichor
ko: 영액을 마시다
zh_hans: 喝脓水

source: drinking pus
ko: 고름을 마시다
zh_hans: 喝脓

source: drinking nasty
ko: 불쾌한 음주
zh_hans: 没喝好

source: drinking rotten
ko: 썩은 술
zh_hans: 饮品腐坏

source: drinking without well
ko: 술을 잘 마시다
zh_hans: 喝得不好

source: view favorite animal caged
ko: 우리에 갇힌 좋아하는 동물 보기
zh_hans: 查看笼子里最喜欢的动物

source: view hated vermin caged
ko: 갇힌 보기 싫어하는 해충
zh_hans: 查看笼中的讨厌害虫

source: slept without proper room
ko: 적당한 방 없이 잤다
zh_hans: 没有适当的房间睡觉

source: slept in room
ko: 방에서 잤다
zh_hans: 睡在房间里

source: slept on smooth floor
ko: 매끄러운 바닥에서 잤다
zh_hans: 睡在光滑的地板上

source: slept in mud
ko: 진흙탕에서 잤다
zh_hans: 睡在泥里

source: slept on grass
ko: 풀밭에서 잤다
zh_hans: 睡在草地上

source: slept on rough stone
ko: 거친 돌 위에서 잠을 잤다
zh_hans: 睡在粗糙的石头上

source: slept on rocks
ko: 바위 위에서 잤다
zh_hans: 睡在岩石上

source: slept on ice
ko: 얼음 위에서 잤다
zh_hans: 睡在冰上

source: slept on dirt
ko: 흙 위에서 잤다
zh_hans: 睡在泥土上

source: slept on driftwood
ko: 유목 위에서 잤다
zh_hans: 睡在浮木上

source: artwork defaced
ko: 작품이 훼손된
zh_hans: 艺术品污损

source: evicted
ko: 퇴거
zh_hans: 被驱逐

source: gave birth
ko: 출산
zh_hans: 生了孩子

source: gained relative
ko: 얻은 친척
zh_hans: 获得亲戚

source: received water
ko: 받은 물
zh_hans: 被喂水

source: gave water
ko: 물을 주었다
zh_hans: 喂水给

source: received food
ko: 받은 음식
zh_hans: 收到食物

source: gave food
ko: 음식을 주었다
zh_hans: 送食物

source: relation abstract chat
ko: 관계 추상 채팅
zh_hans: 关系抽象的聊天

source: relation gave personal chat
ko: 관계는 개인 채팅을 제공
zh_hans: 关系给个人聊天

source: relation received personal chat
ko: 관계 수신 개인 채팅
zh_hans: 关系收到个人聊天

source: relation gave stress complaint chat
ko: 관계는 스트레스 불만 채팅을 주었다
zh_hans: 倾诉出内心压力的关系

source: relation received stress complaint chat
ko: 관계 수신 스트레스 불만 채팅
zh_hans: 收到压力倾诉的关系

source: relation chat
ko: 관계 채팅
zh_hans: 聊天

source: met in room
ko: 방에서 만났다
zh_hans: 在房间里见面

source: official meeting in bedroom
ko: 침실에서 공식 회의
zh_hans: 在卧室的正式会议

source: official meeting in dining room
ko: 식당에서 공식 회의
zh_hans: 在餐厅的正式会议

source: official meeting without room
ko: 자리 없는 공식 회의
zh_hans: 没有房间的正式会议

source: have tomb
ko: 무덤이 있다
zh_hans: 有坟墓

source: have no tomb
ko: 무덤이 없다
zh_hans: 没有坟墓

source: interacted with community pillar
ko: 커뮤니티 기둥과 상호 작용
zh_hans: 与社区顶梁柱互动

source: interacted with pet
ko: 애완 동물과 상호 작용
zh_hans: 与宠物互动

source: turned child away from sanctuary
ko: 아이를 성역에서 멀리 돌렸다
zh_hans: 让孩子远离庇护所

source: expelled
ko: 추방
zh_hans: 开除

source: relative expelled
ko: 친척 추방
zh_hans: 亲戚被驱逐出境

source: dead unit convicted
ko: 죽은 단위 유죄 판결
zh_hans: 死亡单位被判有罪

source: animal convicted
ko: 유죄 판결을 받은 동물
zh_hans: 动物被定罪

source: victim convicted
ko: 유죄 판결을 받은 피해자
zh_hans: 受害者被定罪

source: perpetrator convicted
ko: 유죄 판결을 받은 가해자
zh_hans: 犯罪者被定罪

source: perpetrator against family convicted
ko: 가족에 대한 가해자 유죄 판결
zh_hans: 犯有家庭罪的犯罪者

source: body of relation rotted
ko: 썩은 관계의 몸
zh_hans: 身体腐烂了

source: unmet needs
ko: 충족되지 않은 필요
zh_hans: 未满足的需求

source: pray to hf
ko: hf에게기도
zh_hans: 祈祷

source: religion prayer
ko: 종교기도
zh_hans: 宗教祈祷者

source: religion prayer in incorrect temple
ko: 잘못된 성전에서 종교기도
zh_hans: 宗教祈祷者不正确的寺庙

source: religion prayer in godless temple
ko: 경건한 성전에서 종교기도
zh_hans: 宗教祈祷者在没有指定神灵的寺庙中

source: pray to hf in dedicated temple
ko: 전용 사원에서 hf에게기도
zh_hans: 在专门的寺庙里祈祷

source: drinking without goblet
ko: 잔 없이 술을 마시다
zh_hans: 没有高脚杯喝酒

source: research breakthrough
ko: 연구 혁신
zh_hans: 研究突破

source: stuck on research topic
ko: 연구 주제에 갇혀
zh_hans: 坚持研究课题

source: ponder research topic
ko: 연구 주제를 숙고하다
zh_hans: 思考研究课题

source: discuss research topic
ko: 연구 주제를 토론하다
zh_hans: 讨论研究课题

source: syndrome emotion
ko: 증후군 감정
zh_hans: 综合情绪

source: performed in incident
ko: 사건에서 수행
zh_hans: 在事件中表演

source: saw performance in incident
ko: 인시던트에서 성능을 확인했습니다.
zh_hans: 看到了表现

source: kicked out of troupe
ko: 극단에서 쫓겨남
zh_hans: 踢出了剧团

source: learned scholar flag
ko: 학자 깃발
zh_hans: 博学学者的国旗

source: learned skill
ko: 배운 기술
zh_hans: 学到的技能

source: learned written content
ko: 학습된 서면 콘텐츠
zh_hans: 学过书面内容

source: learned interaction
ko: 학습된 상호 작용
zh_hans: 学会了互动

source: learned poetic form
ko: 배운 시적 형식
zh_hans: 学习诗意的形式

source: learned musical form
ko: 배운 음악 형식
zh_hans: 学过的音乐形式

source: learned dance form
ko: 배운 춤 형식
zh_hans: 学习舞蹈形式

source: taught scholar flag
ko: 학자 깃발을 가르쳤다
zh_hans: 教过学者旗

source: taught skill
ko: 가르친 기술
zh_hans: 教授技巧

source: read written content
ko: 서면 내용 읽기
zh_hans: 阅读书面内容

source: wrote written content
ko: 서면 내용을 작성
zh_hans: 写了书面内容

source: residency petition accepted
ko: 거주 청원 접수
zh_hans: 居住申请被接受

source: citizenship petition accepted
ko: 시민권 청원 접수
zh_hans: 公民身份请愿被接受

source: residency petition rejected
ko: 거주 청원이 거부됨
zh_hans: 居住请愿被拒绝

source: citizenship petition rejected
ko: 시민권 청원 거부
zh_hans: 居住申请被拒绝

source: left troupe
ko: 왼쪽 극단
zh_hans: 离开剧团

source: make believe
ko: 믿게 하다
zh_hans: 假扮游戏

source: play with toy
ko: 장난감을 가지고 놀다
zh_hans: 玩玩具

source: dream about hf
ko: HF에 대한 꿈
zh_hans: 关于梦想

source: dream
ko: 꿈
zh_hans: 梦

source: nightmare
ko: 악몽
zh_hans: 恶梦

source: argument
ko: 논쟁
zh_hans: 争论

source: did individual melee drills
ko: 개별 근접 훈련을 했다
zh_hans: 个人近战训练

source: did ranged practice
ko: 원거리 연습을 했다
zh_hans: 做了射击练习

source: improved skill
ko: 향상된 기술
zh_hans: 提高技能

source: put on quality worn item
ko: 고급 착용 아이템을 입다
zh_hans: 穿上优质的旧物品

source: change personality value
ko: 성격 가치를 바꾸다
zh_hans: 改变人格价值

source: active performance preacher
ko: 활동적인 설교자
zh_hans: 积极表现的传教士

source: active performance storyteller
ko: 능동적 퍼포먼스 스토리텔러
zh_hans: 积极的表现讲故事者

source: active performance poem reciter
ko: 활동적인 시 낭송자
zh_hans: 主动演奏诗朗诵者

source: active performance simulated instrument
ko: 활성 성능 시뮬레이션 악기
zh_hans: 主动性能模拟仪器

source: active performance instrument
ko: 현악기
zh_hans: 主动表演仪器

source: active performance singer
ko: 현역 가수
zh_hans: 活跃的表演歌手

source: active performance chanter
ko: 능동적인 연주가
zh_hans: 主动表演

source: active performance dancer
ko: 현역 댄서
zh_hans: 积极表演舞者

source: active sermon worship hfid
ko: 적극적인 설교 예배 hfid
zh_hans: 活跃的讲道信仰

source: active sermon sphere
ko: 적극적인 설교 영역
zh_hans: 积极布道的氛围

source: active sermon promote value
ko: 능동적인 설교는 가치를 증진시킨다
zh_hans: 积极说教促进值

source: active sermon refuse value
ko: 적극적인 설교 거부 가치
zh_hans: 主动说教的拒绝值

source: active story event
ko: 액티브 스토리 이벤트
zh_hans: 活跃的故事

source: active poetic form
ko: 적극적인 시적 형식
zh_hans: 活跃的诗意形式

source: active musical form
ko: 활동적인 음악 형식
zh_hans: 活跃的音乐形式

source: active dance form
ko: 활동적인 댄스 형식
zh_hans: 积极的舞蹈形式

source: defeated hf
ko: 패배
zh_hans: 击败了

source: item was favorite possession
ko: 아이템은 가장 좋아하는 소유물이었습니다
zh_hans: 物品是最喜欢的

source: by preserving part of body
ko: 신체 일부를 보존함으로써
zh_hans: 通过保留身体的一部分

source: abducted hf
ko: 납치된
zh_hans: 被绑架了

source: murdered hf
ko: 살해 HF
zh_hans: 谋杀了

source: historical event collection
ko: 역사적 사건 모음
zh_hans: 历史事件集合

source: acquired artifact
ko: 획득한 아티팩트
zh_hans: 获得的神器

source: claimed artifact given away
ko: 소유권이 주장된 유물이 주어짐
zh_hans: 声称把神器送走了

source: preying on civilized for blood
ko: 피를 위해 문명을 잡아먹다
zh_hans: 掠夺文明人的血液

source: unnaturally ageless
ko: 부자연스럽게 늙지 않는
zh_hans: 不自然的岁月无痕

source: scholarly lecture in site
ko: 현장에서 학술 강의
zh_hans: 在站点做学术报告

source: performance in site
ko: 현장 성능
zh_hans: 在站点表演

source: accepting bribes for leniency
ko: 관대함을 위해 뇌물을 받는 것
zh_hans: 认罪受贿指控以获得宽大处理

source: embezzling funds from position
ko: 위치에서 자금을 횡령
zh_hans: 挪用职位资金

source: cut of corrupt funds
ko: 부패 자금의 삭감
zh_hans: 阻断贪污

source: from afar
ko: 멀리서
zh_hans: 从此以后

source: during an infiltration mission
ko: 잠입 임무 중
zh_hans: 潜入任务期间

source: temple petition accepted
ko: 성전 청원이 수락됨
zh_hans: 寺庙请愿被接受

source: temple petition rejected
ko: 성전 청원 거부됨
zh_hans: 寺庙请愿被拒绝

source: temple petition ignored
ko: 성전 청원이 무시됨
zh_hans: 寺庙请愿书被忽视

source: temple agreement abandoned
ko: 성전 계약 포기
zh_hans: 寺庙协议被放弃

source: guildhall petition accepted
ko: 길드홀 청원 접수
zh_hans: 接受行会请愿

source: entity temple recognition
ko: 엔티티 사원 인식
zh_hans: 实体寺庙认可

source: guildhall petition rejected
ko: 길드홀 청원 거부
zh_hans: 行会请愿被拒绝

source: guildhall petition ignored
ko: 길드홀 청원이 무시됨
zh_hans: 行会请愿被忽视

source: guildhall agreement abandoned
ko: 길드홀 계약 포기
zh_hans: 行会协议被放弃

source: is entity subordinate
ko: 엔터티 종속
zh_hans: 是实体的从属关系

source: for an insurrection
ko: 반란을 위해
zh_hans: 为了起义

source: to adventure
ko: 모험하다
zh_hans: 去冒险

source: as a guide
ko: 가이드로써
zh_hans: 作为指导

source: in order to be rescued
ko: 구원받기 위해
zh_hans: 为了获救

source: after pondering the ineffable subtleties of
ko: 형언할 수 없는 미묘함을 숙고한 후에
zh_hans: 在思考了不可言喻的微妙之处之后

source: due to their cosmic similarity
ko: 우주적 유사성으로 인해
zh_hans: 由于它们的宇宙相似性

source: in order to maintain balance in the universe
ko: 우주의 균형을 유지하기 위해
zh_hans: 为了维持宇宙的平衡

source: to create a monument to the boundaries between realities
ko: 현실 사이의 경계에 기념비를 만들기 위해
zh_hans: 为双方边界划分建一座纪念碑

source: to sow the seeds of chaos therein
ko: 그 안에 혼돈의 씨앗을 뿌리기 위해
zh_hans: 在其中撒播混乱的种子

source: to provide opportunities for courage to rise
ko: 용기를 북돋을 수 있는 기회를 제공하기 위해
zh_hans: 为勇气提升提供机会

source: that more might die
ko: 더 죽을지도 모른다
zh_hans: 更多可能会死

source: that great fortresses might be raised and tested in siege
ko: 큰 요새가 세워지고 포위 공격에서 시험될 수 있도록
zh_hans: 伟大的堡垒只会在围攻中被见证和考验

source: on a whim
ko: 변덕에
zh_hans: 一时兴起

source: that it might bathe in misery forever
ko: 영원히 불행 속에 잠길 수 있도록
zh_hans: 它可能永远沐浴在苦难中

source: that more might be murdered
ko: 더 많이 살해당할지도 모른다
zh_hans: 它更可能是被谋杀的

source: in order to make nightmares reality
ko: 악몽을 현실로 만들기 위해
zh_hans: 为了使噩梦更现实

source: in order to make thralls of everyone
ko: 모두를 노예로 만들기 위해
zh_hans: 为了使每个人都受到奴役

source: in order that acts of torture be perpetrated
ko: 고문 행위가 자행되도록
zh_hans: 以便实施酷刑

source: to provide opportunities for acts of valor to be performed
ko: 용감한 행위를 수행할 수 있는 기회를 제공하기 위해
zh_hans: 为勇敢的行为提供机会

source: that war might rage forever
ko: 그 전쟁은 영원히 분노 할 수 있습니다
zh_hans: 战争可能会永不停息

source: in order to find a relative
ko: 친척을 찾기 위해
zh_hans: 为了找到一个亲友

source: to offer condolences
ko: 애도를 표하다
zh_hans: 表示哀悼

source: in order to be brought to safety
ko: 안전한 곳으로 데려가기 위해
zh_hans: 为了安全起见

source: to help with a rescue
ko: 구조를 돕기 위해
zh_hans: 帮助救援

source: due to insufficient work
ko: 부족한 작업으로 인해
zh_hans: 由于工作不足

source: to request work
ko: 일을 요청하다
zh_hans: 要求工作

source: that weapons be made
ko: 그렇게 만들어진 무기
zh_hans: 制造武器

source: to vent at a priest
ko: 신부에게 바람을 피우다
zh_hans: 向牧师发泄

source: to cry on a priest
ko: 사제에게 울다
zh_hans: 向牧师哭诉

source: to vent at somebody in charge
ko: 책임자에게 바람을 피우다
zh_hans: 向负责人发泄

source: to cry on somebody in charge
ko: 책임자에게 울다
zh_hans: 向某个负责人哭泣

source: as the goal was not reached
ko: 목표가 달성되지 않았기 때문에
zh_hans: 因为没有达到目标

source: as insufficient progress was made toward the goal
ko: 목표를 향한 진전이 불충분했기 때문에
zh_hans: 由于目标进展不足

source: after going the wrong direction
ko: 잘못된 길을 가고 나서
zh_hans: 走错了路

source: after arriving at the location
ko: 장소에 도착한 후
zh_hans: 到达该位置后

source: as the relevant government was no longer in control
ko: 관련 정부가 더 이상 통제할 수 없기 때문에
zh_hans: 由于相关政府不再受控制

source: after leaving the site
ko: 사이트를 떠난 후
zh_hans: 离开站点后

source: after being reunited with a loved one
ko: 사랑하는 사람과 재회한 후
zh_hans: 与亲人团聚后

source: after a violent disagreement
ko: 격렬한 의견 불일치 후
zh_hans: 在暴力分歧之后

source: after adoption
ko: 입양 후
zh_hans: 通过后

source: after invocation of the true name
ko: 실명을 부른 후
zh_hans: 在祷告真名后

source: after finding
ko: 찾은 후
zh_hans: 找到后

source: in order to eradicate beasts
ko: 짐승을 박멸하기 위해
zh_hans: 为了消灭野兽

source: in order to entertain people
ko: 사람들을 즐겁게 하기 위해
zh_hans: 为了娱乐人们

source: in order to study
ko: 공부하기 위해
zh_hans: 为了学习

source: in order to flee
ko: 도망치기 위해
zh_hans: 为了逃离

source: after being exiled following a criminal conviction
ko: 유죄판결을 받고 추방된 후
zh_hans: 在刑事定罪后被流放

source: in order to pursue scholarship
ko: 장학금을 받기 위해
zh_hans: 为了追求奖学金

source: in order to be with the master
ko: 주인과 함께 하기 위해
zh_hans: 为了与主人在一起

source: in order to become a citizen
ko: 시민이 되기 위해
zh_hans: 为了成为公民

source: in order to continue working alone
ko: 혼자 계속 일하기 위해
zh_hans: 为了继续独自工作

source: due to jealousy
ko: 질투 때문에
zh_hans: 由于嫉妒

source: in order to glorify
ko: 영광을 돌리기 위해
zh_hans: 为了美化

source: due to a lack of performances
ko: 실적부진으로
zh_hans: 由于缺乏表现

source: after being prevented from leaving
ko: 외출금지 후
zh_hans: 在被阻止离开之后

source: out of curiosity
ko: 호기심에서
zh_hans: 出于好奇

source: to fill a role as a mercenary
ko: 용병의 역할을 채우기 위해
zh_hans: 充当雇佣兵的角色

source: to fill a role as a performer
ko: 연기자로서의 역할을 채우기 위해
zh_hans: 充当表演者的角色

source: to fill a role as a scholar
ko: 학자로서의 역할을 수행하기 위해
zh_hans: 充当学者的角色

source: in order to drink
ko: 마시기 위해
zh_hans: 为了喝酒

source: in order to admire architecture
ko: 건축을 감상하기 위해
zh_hans: 为了欣赏建筑

source: in order to pray
ko: 기도하기 위해
zh_hans: 为了祈祷

source: in order to relax
ko: 긴장을 풀기 위해
zh_hans: 为了放松

source: to experience danger
ko: 위험을 경험하다
zh_hans: 体验危险

source: after being unable to find an artifact
ko: 유물을 찾지 못한 후
zh_hans: 在无法找到神器之后

source: after failing to create an artifact
ko: 아티팩트 생성에 실패한 후
zh_hans: 无法创建工件后

source: due to lack of sleep
ko: 수면 부족으로 인해
zh_hans: 由于睡眠不足

source: after being trapped in a cage
ko: 철창에 갇힌 후
zh_hans: 被困在笼子里之后

source: after a great deal of stress
ko: 엄청난 스트레스를 받은 후
zh_hans: 经过很大的压力

source: after being unable to leave a location
ko: 장소를 떠날 수 없게 된 후
zh_hans: 无法离开一个位置后

source: in order to sanctify
ko: 거룩하게 하기 위하여
zh_hans: 为了圣化

source: as an heirloom of the
ko: 의 가보로
zh_hans: 作为传家之宝的

source: family
ko: 가족
zh_hans: 家庭

source: as a symbol of authority within
ko: 권위의 상징으로
zh_hans: 作为内在权威的象征

source: due to envy of those that live on
ko: 사는 사람들의 부러움 때문에
zh_hans: 由于羡慕生活在

source: due to panic about what happens after death
ko: 죽음 이후에 일어날 일에 대한 공포 때문에
zh_hans: 由于对死后的情况感到恐慌

source: due to fear of death
ko: 죽음에 대한 두려움 때문에
zh_hans: 由于对死亡的恐惧

source: unable to face any possible judgment and the afterlife
ko: 어떠한 심판과 내세에도 직면할 수 없다.
zh_hans: 无法面对任何可能的审判和来世

source: being too proud to give in to death
ko: 죽음에 굴복하기에는 너무 오만하다
zh_hans: 傲视群雄，向死而生

source: being too vain to give in to death
ko: 죽음에 굴복하기엔 너무 헛되다
zh_hans: 虚荣心强，不向死亡妥协

source: having ambitions for which death was only a small obstacle
ko: 죽음이 단지 작은 장애물일 뿐인 야망을 품고
zh_hans: 有雄心壮志，死亡只是一个小障碍

source: due to fear of persecution
ko: 박해에 대한 두려움 때문에
zh_hans: 由于害怕遭到迫害

source: to smooth the operation of
ko: 원활한 운영을 위해
zh_hans: 排除操作上的困难，关于

source: due to a belief in
ko: 에 대한 믿음으로 인해
zh_hans: 由于相信

source: nuances
ko: 뉘앙스
zh_hans: 细微之处

source: as part of a trade negotiation
ko: 무역 협상의 일환으로
zh_hans: 作为贸易谈判的一部分
